## 人文-科技-白日梦

&ensp;&ensp;这个标题呢，是我摘自一席的宣传语。最近痴迷上了这个，看它在平台上发的视频，我觉得还是蛮有深度的。

&ensp;&ensp;他这个一席的名字取自于“听君一席话，胜读十年书”。我不知道大家有没有看过它的视频，我觉得还是蛮有深度的。今天看了一个关于采访妓女的，一个什么是网民的，还有一个跟植物有关。其实我觉得她的视频对我来说，最大的一点就是把深度的东西讲的很平民化，我觉得这一点是非常不错。

&ensp;&ensp;在看的时候我还在幻想，我是不是有一天也能站在这个舞台上，去给大家讲一讲说一说。我看站在这个舞台上的人，有很多是特别知名的人士，也有很多是行业内比较知名的人士，但是有一些人可能不是特别知名的人士，但是他们也站在哪个舞台上。所以我觉得如果有一天，我可以通过我的努力通过我的成就，或者说通过我某一方面的东西也能站在这个舞台上，给大家去讲一讲，我觉得对我来说是一件很自豪，很幸福的一件事情。

&ensp;&ensp;古人是喝着酒，作着诗吟着对，我是吹着小空调，喝着小啤酒，然后在这儿写文章。其实我写文章不是为了别人，只是为了我自己，自己的一个梦，也要对自己的一个承诺。就是每天写一篇文章，字数也不需要太多，能多写就多写，不能多写就少写一些也，是可以的。其实我觉得这可能就是习惯养成的一个道理，就像刷牙一样，如果你把这个习惯养成了之后，你可能之后就会不由自主的，每到固定的时间段，你就会去做那件事情。我认为我现在想要实现的状态，也是这种写作上的“刷牙”，每到固定的时间段，或者说在一个固定的时间段内，我就要去做这件事情，当我没有做到的时候我就会不安，我就会焦虑。我每天的必修课，就是在脑子里想象我今天要写什么，我今天要给自己的承诺去写些什么。其实很多时候我都是不知道的，我有时候都是在碰，从早上起来开始我要写些什么，然后就在想，既然写不出来看点视频，看看新闻，看看是不是可以找到灵感，反正最近这三天可能是这么过来，真是有一种江郎才尽的感觉。

&ensp;&ensp;就是我重新搭建博客以来，我可能逐渐的领悟了一件事情就是我可能写博文，不是为了别人，而是为了我自己。其实我打上学的时候就开始写博客，反反覆覆也折腾过三四次了。我印象中最早我应该可以追溯到2010年，那个时候博客都没有放在网上，就是自己买了一个小主机，我印象中当时好像是花了600块钱，然后在这个小主机上去装了一个博客程序，然后就开始写。那个时候用的博客程序，可能现在都已经没了吧，当时应该还是比较时髦的PHP的程序。然后这些年几经波折，最近又把博客建立起来，但是真心的不知道写什么。自己没有专长，这些年又不断地换行业进行工作，所以也没有能力写行业文章。理解的太浅知道的太少。写人生，我又写不出来那些伟大的句子。写真情实感，前些年我确实感觉，我要用博客去赚钱，我要写给别人看，然后又觉得自己的真情实感没有人会去看的。这个世界不缺真情实感，大家去网上去找文章，大多是功利性，去找解决办法，去找技术的说明词汇的表达。能够去看你真情实感的那种，简直少之又少。曾经我还在简书这个网站上去写过一段时间，你还别说真就有一个大姐，每当我写完文章，他就会去给我点赞、去给我评论，我还真遇到这么一个人，但是简书写了两三篇阅读量那么少，然后自己本身也是一个三分钟热度的人，所以后期也就不怎么写，就荒废了，不过我确实还是挺怀念那个大姐。

&ensp;&ensp;我洋洋洒洒写了这么多，从我观看一席的视频，讲到这些年关于博客的建立过程，不可否认，我的文章又跑题了。就是这种艺术思维的人，思维很难固定住，他的思维总是发散的，我有时候我自己也控制不了我自己。这可能也是用语音输入的一个弊端，就是你不用手去写，不用手去敲字的话，你的思维就会各种的扩散。再加上我本性可能也是一个比较有发散性思维的人，所以导致我写文章好像从开始到结束，往往就是开这扇门到你关上，门好像不是一扇门。总是想到哪里写到哪里，你如果真的让我去再追回我想表达的第一段的内容，延伸下去写出来，可能我现在已经没有这个能力了，我的思维已经发送出去了，再想收回来，可能就太难。

&ensp;&ensp;不管怎么样，摊牌了，我躺平了，就这样吧。
