## 产品经理那些事

### 所谓的思维

所有外面讲课的，卖课的，还有一些自媒体，动不动就讲产品思维。产品思维这个东西，并不是人人都是产品经理，也不是大家都干不了产品经理。我理解的产品思维就是，你要什么，大家要什么，和我们最终需要什么的一个整理、分解，表达的过程。

#### 你要什么

作为一个用户，都有自己的需求，都有自己想要的功能，这就是我理解的人人都是产品经理的由来。但是每个人是不一样的，就好像大家都喜欢颜色，但不一定都喜欢红色一样，每个人都有雷同但不同的需求。

#### 大家要什么

作为软件、网站的使用者，每个人都有自己想要的功能和界面，与上面的”[你要什么](#你要什么)“相呼应，这是第二个阶段，还拿颜色来举例子，同样的界面，可能有人喜欢深蓝，有人喜欢浅绿，我可能更喜欢淡蓝。如果换做按钮，可能有的喜欢在左边，有的喜欢在右边，而我对于位置不太在意，我可能更喜欢按钮的底色是蓝色，文字颜色是白色。所以每个人的需求都不一样，作为产品经理前期工作，重要但是不紧急的工作，就是需要广泛的去了解用户的需求。

#### 我们最终需要什么

了解到大家想要什么，你就可以去思考网站最终功能需要什么，界面需要什么样子。这里没有说“[你要什么](#你要什么)”，并不是说自己的需求不重要，你需要把你的想法融合到“[大家想要什么](#大家想要什么)”里面去，因为你也是“大家”的一份子、一部分。

#### 整理

分门别类的去整理大家的需求，有对于界面的需求，有对于功能按钮的需求，有对于功能的需求。你需要将每个人不同的需求，按照需求类别去进行整理，分门别类，这样你就可以清晰的看到，整个系统在设计的时候，需要考虑的点。

#### 分解

在前面“[整理](#整理)”模块中，你已经对目前大家的需求进行了整理，进行了分门别类。现在需要做的就是分解这些需求，探究需求后面的东西，比如一个色盲，他可能表现出来的是，我想要红色，黑色、深蓝色、白色，但其实更重要的是他想要深色，因为只有深色、浅色的区分，对于他来说，才更加有辨识度（无意冒犯，仅作参考）。又例如我曾经使用过其它系统，我对于界面我就是喜欢操作按钮都在前面，而不是都在后面，并不是因为我喜欢，而是因为，我的操作习惯就是如何，我的操作习惯的由来，就是因为我之前长期使用其他系统的原因。综上所述，就是你要去分析大家提出来需求的原因，和实际的需求。我的理解在对于需求分析的时候，需要更多的去研究使用者的环境、工作、经历。这才是一个好的产品经理分析需求的关键点。

#### 表达

在有了以上内容之后，你最重要的工作就是去表达你设计的东西，以及大家的需求你是如何分析、如何融合，如何在系统或者网页中进行体现的。IT行业的产品经理的主要工作就是跟研发打交道，跟用户打交道，研发的工科思维，需要你将一个系统的所有细节都能清晰的表达出来，尤其是哪些水面以下的东西，你需要用最通俗易懂，程序员可以听懂的语言表达出来。这里的重点是“**程序员可以听懂的语言**”。仅仅通俗易懂是不够的，所以需要你去了解一些程序开发的基础，最好可以使用程序员之间交流的专业术语去交流，去说明。

另外一端呢，就是可以用有逻辑的、条例清晰的、通俗易懂的语言，去给客户讲明白。**客户指的是花钱开发系统的人，不一定是实际使用的人**。当然并不是实际使用的人不需要进行说明，对于他们的说明，应该是以操作手册的方式出现，而不是产品经理去单独进行说明，当然用户少的情况除外。对于客户的说明，最重要的是逻辑，所服务的行业不同，说明的逻辑也不相同，但是有一个基本的逻辑。先整体，后功能，先页面，后功能点。先整体说明这个系统是用来干什么的，解决什么问题或者痛点。按照先功能大类，再小类的逻辑去逐一说明每个功能大类中涉及到的功能小类。再按照每一个功能小类的页面，先说明这个页面的功能，主要涉及到整体系统哪一部分用户和痛点。然后逐一介绍页面中每一个功能点的用途和效果，然后如此往复介绍每一个页面，页面中每一个功能点。

综上所述，其实给客户介绍是最为复杂的，也是相对来说有一些难度的，给客户表达是单次交互的，给程序员表达，是多次交互的。怎么理解，就是你给客户讲一次，可能在这一次中会出现交互，他询问，你回答，但是过了这次之后，可能下次再去交流就要重新开始，再按照上面的逻辑进行说明了。而程序员不是，程序员一般出现问题，会由表面逐步深入探究最终的效果，所以程序员更关注的是功能的实现，以及单个功能的效果，可能会出现针对于一个页面，一个功能，多次交互，多次交流的情况。

### 产品的主要工作

网上经常说产品的主要工作，就是跟研发互撕，其实不太准确，其实产品的主要工作，是跟每个部门互撕。**跟研发互撕，跟运维互撕，跟运营互撕，跟业务互撕，甚至有时候还要找领导互撕**。这个研发、运维、运营，可能大家都能理解，跟业务互撕，业务总会提一些来自于客户感觉很合理，但是其实在产品看来，在研发看来，都是不太合理的需求。你要就跟他互撕，把他扯明白，把他说通，然后让他去跟客户把这个事表达出来。
其实这里面很不理解的是，为什么还要跟领导互撕，就是领导有时候也会迫于压力，迫于各种原因吧，他也会给你提一些不太合理的需求，所以说，你就要去找领导说，你去把他说通。相应的来说，你可能说通他比说通业务要容易一些，因为他多少知道点业务，可能换句话说，他是研发出身，他也知道点研发的东西，所以说可能扯起来还是比较容易的，但是有时候也需要进行扯。
这就是主要工作，其实换句话说，**你是一个产品经理，你的主要工作，其实还是跟人在打交道**。你真正能坐在那安安稳稳的，真正的去干一些你自己的工作，构思一些设想，把功能想得很全面，把原型画的尽量的逼真，尽量的高保真一些，**其实时间很少**。你真正做这些事情的时候，你的时间是不多的。

所以说产品岗位其实更多的，还是一个协调，然后一个多多少少有一些创造性思维的工作。他比UI或者说是平面设计这种的还是差一些，平面设计或者说UI那是在一定范围内纯艺术构想，实现一种艺术的东西。但是产品不是，产品更有可能的是去需要协调，去要把这个功能尽可能做的**合理**，尽可能做的超越用户的**暂时性的需求**，你要**想到用户前面**，你要尽可能的**以人为本**，去想这个东西是做给人用的，所以你要去把它尽可能的**设计的合理，符合人性，符合天性，符合业务逻辑，符合大家的工作实际情况**。

### 常用的工具

主要工具其实就是一个画原型的，一个做流程的，然后powerpoint，word文档。产品的工具倒是不是特别多，如果你能实现用做原型的工具去做流程图，当然做的很low啊，很不好看，没有微软的那个做出来那么好看，但是也能做出来，也是可以的。就是说其实产品就是这几个软件，**Axure、Visio、PowerPoint、Word**这四个软件，还有就是公司内部的一些软件，比如语雀或者飞书之类的。产品的主要工作就是对内要说明白，对外也要说明白，你怎么去说明白，好，就用Axure、Visio、PowerPoint、Word这几个软件。

### 最后想说的话

最后想说的话就是，其实产品这个行业**入门很简单**，做一个产品助理也很简单，你把软件学的差不多了，然后就可以做。但是**真的想往下精，这个东西可能就很复杂**了，这个B端跟G端，B端指的是商业的，G端指的是政府的。这两个相对来说，你有可能需要理解很深刻的东西，你需要把他的业务流程以及基础知识补充好，打好基础，这个时候你才能完完整整的，去做出一些符合实际的东西，符合他们业务流程的东西。
其实产品并不复杂，想干这个工作也是不是那么难。如果说你是一个**外向**的人，也有一些对软件的**想法**，然后又**热爱**这份工作（当然热不热爱无所谓了，大家都是为了挣钱的），想干这份工作，你就可以去试试。

这一篇就到此为止了，可能以后也就不会再写涉及到产品相关的了，可能从事这个岗位的可能性已经不太大了，如果有什么需要问我的，有什么需要知道的，也可以[twitter](https://twitter.com/dingyi1989)联系我。
