# 个人简历

## 简介

经历

- 世窗信息技术有限公司: 免疫规划 - prodect manger *2021.7 ~ today*

- 科鉴集团有限公司: 总裁办|基建开发|资质管理 - assistant|manage *2018.5 ~ 2021.6*

- 河北中信联信息技术有限公司: 行政审批系统 - operations *2017.3 ~ 2018.5*

- 中国石油化工集团有限公司: 油库 - quality test *2014.5 ~ 2017.3*

- 沧州蓝宇智能化有限公司: 财务、智能化 - operations *2012.5 ~ 2014.2*

联络

- 手机号：156****5858

- 邮箱: `457551263#qq.com`

## 技能

- Axure: 熟练使用，可以完成流程图、高保真原型设计、交互设计与实现。

- HTML: 了解基本语法，可以完成网页框架的编写，基本功能的展示。

- CSS: 了解基本语法，可以完成简单的效果实现，可以使用CSS框架实现近乎最终效果的显示。

- Javascript: 了解基本语法，可以通过简单搜索完成交互效果的实现。

- SQL: 熟练使用，能够完成增删改操作，能够完成单表查询、关联查询等复杂查询。

## 经历

**世窗信息股份有限公司: 免疫规划** *2021.7 ~ today*

- 免疫规划信息管理系统: 需求调研 / 产品设计 / 开发协调

- *Axure / PowerPoint*

- *工作内容：*
  
  - **口令卡管理功能（功能、报表）**：设计系统中增加用户账号设置口令卡绑定功能，通过绑定口令卡，实现登录时的二次验证，增加系统安全性。并设置相关报表，以便于上级单位可以有效的监督、督促下级单位人员及时绑定口令卡，提高系统使用安全性。主要负责需求的前期调研，需求梳理，输出相关原型，以及协调开发及时开发上线，并培训客服能够有效的解答用户的疑问。
  
  - **新冠补录记录统计报表（报表）**：按照系统已有功能，可以将未在此机构接种的接种记录按照相关规定进行录入设计此报表。此报表体现的主要内容为，按照区划或机构为统计维度，以时间为统计范围，将录入的剂次数进行统计。此报表的主要用途是便于上级机构可以有效的掌握下级单位的录入情况，因为补录接种记录会按照正常接种记录统计此机构的工作量，上级单位也需要实时掌握下级机构是否有弄虚作假情况。主要负责需求的前期调研，与国家机构人员交流沟通，输出相关原型，以及协调开发及时开发上线，并培训客服能够有效的解答用户的疑问。
  
  - **出生医院录入统计报表（报表）**：按照市级单位监督、督导下级出生医院的要求设计此报表，此报表是以时间为统计维度，统计一个时间范围内下级出生医院出生儿童各项要求绑定情况，例如在出生医院打印接种证的人数和百分比，绑定小程序的人数和百分比等。主要负责需求的前期调研，需求梳理，输出相关原型，以及协调开发及时开发上线，并培训客服能够有效的解答用户的疑问。
  
  - **门诊信息维护（功能）**：设计此功能主要用途是减少市级单位重复性、单一性的录入下级单位工作。以国家接口为基础，开发直接调取国家已有记录，直接在系统中进行一键添加，并可以检查目前系统中已有机构信息，是否与国家一致，及时更新系统中机构信息。主要负责需求的前期调研，需求梳理，输出相关原型，以及协调开发及时开发上线，并培训客服能够有效的解答用户的疑问。
  
  - **地市HPV免费接种（功能、报表）**：按照地方惠民政策中相关要求，设计在系统中独立HPV接种功能以及统计报表。此功能仅限于特定人群，接种特定批号疫苗。并以机构录入的人群分类，按照区划级别、机构名称、机构设定人群分类，进行HPV两个剂次的接种统计情况，并且可以按照时间范围进行统计。主要负责需求的前期调研，需求梳理，输出相关原型，以及协调开发及时开发上线，并培训客服能够有效的解答用户的疑问。
  
  - **门诊建设情况审核（功能、报表）**：应地市监督、管理的要求设计此功能和报表。各机构需要上报此机构的建设情况，上报功能包括基本信息的填写，重点部位照片的上传，以及上级单位审核、分级、退回重新填写功能。并可以在统计报表中按照建设情况分级统计目前数量和显示已建设机构的详情列表。主要负责需求的前期调研，需求梳理，输出相关原型，以及协调开发及时开发上线，并培训客服能够有效的解答用户的疑问。
  
  - **重卡个案合并（机制、功能）**：按照国家要求规则，每天进行数据筛选，并在系统中进行展现，以便于机构可以将已筛选出来的个案进行有效合并，减少系统中重卡数量，提高系统中冗余数据的存在，提高本省个案在国家得唯一性，提高本省在国家接种率等比例。主要负责需求的前期调研，与国家机构人员交流沟通，输出相关原型，以及协调开发及时开发上线，并培训客服能够有效的解答用户的疑问。
  
  - **满意度评价（功能、报表）**：设计小程序中增加一个对于接种疫苗门诊后续评价功能，以及在目前web系统中增加机构评价统计报表。主要负责需求的前期调研，需求梳理，输出相关原型，以及协调开发及时开发上线，并培训客服能够有效的解答用户的疑问。

**科鉴集团有限公司: 总裁办|基建开发|资质管理** *2018.5 ~ 2021.6*

- 基建相关手续审批 / 资质管理维护申报

- *工作内容：*
  
  - **基建土地证（申报）、基建消防材料（申报）、建设规划许可证（申报）、建筑工程施工许可证（申报）**:收集、组织、汇总相关申请材料，与行政部门进行交流，沟通项目情况，顺利完成相关证照的申请，获批。此事项从开始到完成申请，取得证书，均有我一人协调公司内部、项目施工单位、监理单位、政府部门。
  
  - **司法鉴定人新增（申报）**：在职期间，完成了三名鉴定人的新增、一名鉴定人的转入。主要是与市司法局、省司法局沟通鉴定人申报材料，提交材料，跟进进度，取得证书入档入册。
  
  - **资产评估师年审、新增、注销（申报）**：在职期间负责了两次年度资产评估师的例行审查工作材料的收集、汇总，申报相关材料，跟进进度。完成了三名资产评估师的申请，一名资产评估师的注销，主要是与省资产评估协会沟通相关事宜。

**河北中信联信息技术有限公司: 行政审批系统** *2017.3 ~ 2018.5*

- 数据统计 / 升级维护协调 / 培训指导
- *pl/sql Developer*
- *工作内容：*
  - 负责审批系统统计工作，例如统计审批报表，阶段已完成报表，阶段未完成报表，维护系统流程正常运行，申请人到窗口办里，到科室审核，领导审批，最后到达窗口制证等流程维护数据的导出、错误数据修正、指导培训、平台升级协调。

**中国石油化工集团有限公司: 油库质检室** *2014.5 ~ 2017.3*

- 油品质量控制 / 报告书写 / 检查任务处理
- *工作内容：*
  - 油库出库油品质量监测、储存油品质量监测、入库油品质量监测（日常）、2015、2016、2017年油品定期检测、河北省2016年油品质量大检查检测任务。

**沧州蓝宇智能化有限公司: 财务、智能化**

*2012.5 ~ 2014.2*

- 实施 / 维护

- *工作内容:*
  
  - 黄骅某酒店点菜系统（实施）、沧州某酒店数据迁移（实施）。

## 教育

**河北农业大学: 人文社会科学学院 - 法学 - 本科** *2019.3 ~ 2021.7*

**河北大学: 管理学院 - 人力资源管理 - 专科** *2015.3 ~ 2018.1*
